---
title: 几种在线git托管方法
date: 2021-06-06 23:53:40
categories: git 
tags: [comment, hashover, 统计, 404]
---
<h3> github </h3>
&emsp;&emsp;&emsp;用过git的都用过这个了吧，私有仓库现在也免费了。容量大，稳定好用。静态站点的page功能可以cname方式使用自己的域名，也不限制站点数量，最近又添加了自动申请SSL证书的福利，letsencrypt的免费证书，这家的证书都是三个月，续期还没试过。 <br />
<!--more-->
&emsp;&emsp;gitalk和gitment是用GitHub的issue当做后台的评论系统（本站就是这样用的），应该不是滥用吧。 <br />
&emsp;&emsp;唯一可惜的是国内访问不稳，可能上一分钟能访问，下一秒就点不开了，过一会儿又好了。这样的话page功能也就没法直接用了，毕竟速度慢和打不开都是无法忽略的障碍。当然可以用CDN之类的解决。目前是这样，希望以后不要恶化。<br />
<h3> gitlab </h3>
&emsp;&emsp;注册了下，进去建了个test仓库，点开几个按钮看看，然后就被踢出来了，账号被blocked。一直找不到解禁的方法，也懒得重新注册，似乎也没有什么吸引人的特色，以为会比GitHub速度快，限制少，然而并没有。据说这个是一些公司买来开源工具搭建内网服务用的。后来发现这家公开说明不给中国人用，禁止雇用包括中国在内的几个国家的员工。反正也没人去，不过应该会有很多国内的公司送钱去贴人家的冷屁股买来用吧。之前发现的主机商家googiehost也是，注册前不说，进去发现账号是blocked的才知道也是禁止国人用的。还假惺惺的添加China的选项。<br />
<h3> coding </h3>
&emsp;&emsp;目前觉得最好用的托管站，单仓库2GB，大文件100M，文件网盘30GB，单文件300M。还有100GB的制品库和docker仓库。免费的持续集成每月1000min，2核4G 100GB的配置，用自己的VPS接入不限时间，并行触发只有一个。集成cloud studio。
</br>
&emsp;&emsp;cloud studio很久之前用过，测试了新建个Ubuntu18的工作空间，创建个python项目模板，扔一边了，那时候git用不惯，主要是多端修改总是出现冲突，还费时费力的搞zerotier+seafile的同步。另外webIDE加载慢，终端的文件管理不友好，还有就是VS code的界面不习惯，毕竟没有sublime text3和pycharm那么顺手。现在看来是最趁手的了。2核  2GB  1T磁盘 限制是每天4个小时，5个工作空间，只能同时开一个；不删文件。git地址任意，命令行补全。可以用自己的VPS做server，就没有使用时间限制，不过资源限制就是VPS的配置了。
<h3> codeup </h3>
&emsp;&emsp;单库容量10GB(Git库5GB + LFS 5GB) ，不限总量，
流水线：最大并发任务数 3，运行时长 1800 分钟/月。
制品仓库：容量不限。
还在测试期间，界面并不友好，有些入口不方便直接点开，二级目录，侧边栏入口还会变化的。webIDE 5核 10GB 40G磁盘,最大同时运行5个工作区，不活动30分钟冻结，5天删除工作区。 只关联codeup仓库，命令行无补全。大概只考虑面向企业。
<br />
<h3> gitee </h3>
&emsp;&emsp;仿github，资源给的极少。500M仓库，总量5GB。持续集成收费，最近pages关闭，原本也不能用自己域名，还不会自动更新pages，发布新内容还得登陆刷新。
<br />
<h3> gogs </h3>
&emsp;&emsp;自建，功能够用，二进制文件直接运行。但是没有仓库啊持续集成啊之类的，资源都是自己服务器。所以还是用coding，节约VPS空间。
<br />


